♪In the face of turmoil♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពចលាចល♪
♪Your roots hold firmly♪
♪ឫសរបស់អ្នកកាន់យ៉ាងរឹងមាំ♪
♪To this piece of land♪
♪ ទៅដីនេះ ♪
♪Chasing after the waves♪
♪រត់តាមរលក♪
♪My leaves flutter across♪
♪ ស្លឹករបស់ខ្ញុំហើរពេញ♪
♪The horizon♪
♪ ជើងមេឃ ♪
♪Gazing from afar♪
♪ ក្រឡេកមើលពីចម្ងាយ ♪
♪At the end of the world♪
♪នៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
♪Is eternity♪
♪គឺជាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪When we meet and then part♪
♪ពេលជួបគ្នាហើយបែកគ្នា♪
♪When we rely on each other and then drift apart♪
♪នៅពេលដែលយើងពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក ហើយរសាត់ទៅឆ្ងាយ♪
♪I have never forgotten♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចឡើយ♪
♪As the glinting of swords cut♪
♪ដូចជាពន្លឺនៃដាវកាត់♪
♪Through the mottled sky♪
♪តាមរយៈមេឃដែលមានស្នាមជាំ♪
♪The falling dreams♪
♪ សុបិន​ធ្លាក់​ចុះ♪
♪Shatter in the wind♪
♪ ខ្យល់កន្ត្រាក់ ♪
♪As the wind breaks through the waves♪
♪ដូចជាខ្យល់បក់កាត់រលក♪
♪It watches thousands of sails cross♪
♪វាមើលទូករាប់ពាន់ឆ្លងកាត់♪
♪The vast land and the boundless sea♪
♪ដីដ៏ធំល្វឹងល្វើយ និងសមុទ្រគ្មានព្រំដែន♪
♪Armor and red robes flying high♪
♪ពាសដែក និងអាវក្រហមហោះខ្ពស់♪
♪In the face of bitterness, intense emotions, and joyful adventure♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពជូរចត់ អារម្មណ៍ខ្លាំង និងការផ្សងព្រេងដ៏រីករាយ♪
♪I only wish you to be by my side♪
♪ សុំត្រឹមក្បែរអូន
♪Making the most of what life offers♪
♪ ទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើនបំផុតពីអ្វីដែលជីវិតផ្តល់ជូន♪
♪Like towering trees with interconnected roots, I'll accompany you to the ends♪
♪ដូចជាដើមឈើខ្ពស់ៗដែលមាន ឫសជាប់គ្នា ខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នកដល់ទីបញ្ចប់♪
♪Watching fireflies land on our shoulders♪
♪មើលសត្វរុយចុះមក លើស្មាយើង♪
♪No regrets, no doubts in this world♪
♪គ្មានការសោកស្តាយ គ្មានមន្ទិលក្នុងលោកនេះ♪
=Wonderland of Love=
= អច្ឆរិយៈនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ =
=Episode 28=
=ភាគទី២៨=
(Lord Qin's Residence) After receiving your invitation,
(លំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអម្ចាស់ Qin) បន្ទាប់ពីបានទទួលការអញ្ជើញរបស់អ្នក
I realized you have such good taste.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់បែបនេះ។
You mentioned
អ្នកបានលើកឡើង
you received two good teas
អ្នកបានទទួលតែល្អពីរ
and invited me to taste them.
ហើយបានអញ្ជើញខ្ញុំឱ្យភ្លក្សរសជាតិពួកគេ។
So, I came here
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានមកទីនេះ
without hesitation.
ដោយ​គ្មាន​ការ​ស្ទាក់ស្ទើរ។
You're so kind, Prime Minister Gu.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី Gu ។
These two plum bonsai trees
ដើមព្រីងពីរនេះ។
were sent by Pei Yuan
ត្រូវបានបញ្ជូនដោយ Pei Yuan
after he reached Bizhou.
បន្ទាប់ពីគាត់បានទៅដល់ Bizhou ។
They may not be valuable,
ពួកគេប្រហែលជាមិនមានតម្លៃទេ
but they're unique.
ប៉ុន្តែពួកគេមានតែមួយគត់។
Martial people like me
អ្នកប្រដាល់ដូចខ្ញុំ
don't know about plants.
មិនដឹងអំពីរុក្ខជាតិ។
But I heard
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺ
you're an excellent painter of plum in the capital.
អ្នកគឺជាវិចិត្រករដ៏ល្អម្នាក់នៃ plum នៅក្នុងរដ្ឋធានី។
So,
ដូច្នេះ
I think having these two bonsai trees with me is a waste.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ការ​មាន​ដើម​បុនសៃ​ពីរ​នេះ ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​គឺ​ជា​ការ​ខ្ជះខ្ជាយ។
Later,
ក្រោយមក
I'll deliver them to your mansion.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពួកគេទៅផ្ទះរបស់អ្នក។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I really appreciate it.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះវា។
I shall receive your gift.
ខ្ញុំនឹងទទួលអំណោយរបស់អ្នក។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
the daughter of Cui Yi,
កូនស្រី Cui Yi
Miss Cui,
កញ្ញា គុយ
she requested an audience with His Majesty.
នាង​បាន​សុំ​ចូល​គាល់ ​ព្រះ​អង្គ។
Has the Ministry of Rites sorted this out?
តើ​ក្រសួង​ធម្មការ ​បាន​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Not only it's a controversy in the Ministry of Rites,
មិន​ត្រឹម​តែ​ជា​រឿង​ចម្រូង​ចម្រាស ​ក្នុង​ក្រសួង​ធម្មការ​ទេ​។
but now
តែ​ពេលនេះ
even the Ministry of War has gotten involved.
សូម្បីតែក្រសួងសង្គ្រាម ក៏ចូលរួមដែរ។
They argue
ពួកគេប្រកែក
that the Cui Army defends against the enemy at the frontier,
ដែលកងទ័ព Cui ការពារ ប្រឆាំងនឹងសត្រូវនៅព្រំដែន
Miss Cui should be deemed as the descendant of Great General Cui
កញ្ញា Cui គួរតែត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជា កូនចៅរបស់ឧត្តមសេនីយ Cui
to see His Majesty.
ដើម្បី​មើល​ព្រះ​អង្គ។
However, the Ministry of Rites disapproves of it,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ក្រសួង​ធម្មការ ​មិន​យល់​ព្រម​ទេ
saying that there's no precedent for this.
ដោយ​និយាយ​ថា​វា ​មិន​មាន​មុន​សម្រាប់​រឿង​នេះ​ទេ។
While the Ministry of Revenue claims
ខណៈ​ក្រសួង​ចំណូល​អះអាង
that the military provisions and funds of the Cui Army
ថាការផ្គត់ផ្គង់ និងថវិកា របស់កងទ័ព Cui
weren't allocated by the Ministry of Revenue,
មិនត្រូវបានបែងចែក ដោយក្រសួងចំណូល
instead, they're deducted from the tax revenues
ផ្ទុយទៅវិញ ពួកគេត្រូវបានកាត់ ចេញពីចំណូលពន្ធ
of Pingliang and Weiyang.
Pingliang និង Weiyang ។
They insist on settling this account.
ពួកគេទទូចឱ្យដោះស្រាយគណនីនេះ។
As of now,
ដូច​ពេល​ឥឡូវ,
the six ministries have already started a great dispute
ក្រសួងទាំងប្រាំមួយបាន ចាប់ផ្តើមជម្លោះដ៏ធំមួយ រួចហើយ
even before Miss Cui meets His Majesty.
សូម្បី​តែ​មុន​ពេល​ដែល​កញ្ញា Cui ចូល​ជួប​ព្រះ​អង្គ។
Actually,
តាមពិតទៅ
Ministry of Rites disagrees
ក្រសួងធម្មការមិនយល់ស្រប
with Miss Cui seeking an audience
ជាមួយ កញ្ញា Cui ស្វែងរកទស្សនិកជន
because there isn't any precedent, right?
ព្រោះ​មិន​មាន​រឿង​មុន​ទេ?
Miss Cui's mother, Madam He,
ម្តាយរបស់កញ្ញា គុយ លោកជំទាវ
was granted the title Heroic Lady by the court.
ត្រូវ ​បាន​តុលាការ ​ផ្តល់​ងារ​ជា Heroic Lady ។
I remember during the Ruijing's reign,
ខ្ញុំចាំបានក្នុងរជ្ជកាល Ruijing
to present an honorary plaque to Lady of Wise Assistance,
ប្រគល់ប័ណ្ណកិត្តិយស ដល់ Lady of Wise Assistance,
her daughter was summoned
កូនស្រីរបស់គាត់ត្រូវបានកោះហៅ
to the court
ទៅតុលាការ
to receive a gold plaque
ដើម្បីទទួលបានបន្ទះមាស
from Emperor Shizu
ពីអធិរាជ Shizu
during the court meeting.
ក្នុងអំឡុងពេលកិច្ចប្រជុំតុលាការ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
thank you for enlightening me.
សូមអរគុណចំពោះការបំភ្លឺខ្ញុំ។
I remember this precedent.
ខ្ញុំចាំពីគំរូនេះ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
it should be fine
វាគួរតែល្អ។
for Miss Cui to see His Majesty.
ដើម្បី​ឲ្យ​កញ្ញា គុយ បាន​ចូល​គាល់​ព្រះករុណា។
I just sent someone
ខ្ញុំទើបតែផ្ញើនរណាម្នាក់
to look for the record.
ដើម្បីរកមើលកំណត់ត្រា។
As expected,
តាមការរំពឹងទុក
Lord Qin
ព្រះអង្គម្ចាស់ឈិន
checked this record a few days ago.
បានពិនិត្យកំណត់ត្រានេះពីរបីថ្ងៃមុន។
That the daughter of Lady of Wise Assistance entered the court
ថាកូនស្រីរបស់ Lady of Wise Assistance បានចូលតុលាការ
was an event from 60 years ago.
គឺជាព្រឹត្តិការណ៍មួយកាលពី 60 ឆ្នាំមុន។
Only old officials in the Ministry of Rites could find that.
មាន​តែ​មន្ត្រី​ចាស់​ក្នុង ​ក្រសួង​ធម្មការ​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​អាច​រក​ឃើញ។
Lord Qin actually searched for the record
Lord Qin ពិតជាបានស្វែងរក កំណត់ត្រា
for the sake of Miss Cui.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់កញ្ញា Cui ។
This apparently shows his devotion
នេះ​ច្បាស់​ជា​បង្ហាញ​ពី​ការ​លះបង់​របស់​គាត់
to Miss Cui.
ទៅកញ្ញា Cui ។
For that woman,
សម្រាប់ស្ត្រីនោះ,
he tried every possible means
គាត់បានព្យាយាមគ្រប់មធ្យោបាយដែលអាចធ្វើបាន
to fulfill her wish.
ដើម្បីបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់នាង។
Wan.
វ៉ាន់។
You're smart.
អ្នកឆ្លាត។
If your rival is Miss Cui herself,
ប្រសិនបើគូប្រជែងរបស់អ្នកគឺកញ្ញា Cui ខ្លួនឯង។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
you still can give it a try.
អ្នកនៅតែអាចសាកល្បងវាបាន។
But if your rival
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគូប្រជែងរបស់អ្នក។
isn't Miss Cui,
មិនមែនកញ្ញា Cui ទេ
but rather Lord Qin's devotion for her,
ប៉ុន្តែការលះបង់របស់ព្រះអម្ចាស់ Qin សម្រាប់នាង
do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
you stand a chance?
តើអ្នកមានឱកាសទេ?
If I concede defeat before even trying,
បើខ្ញុំព្រមចាញ់មុននឹងព្យាយាម
I don't deserve
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានទេ។
to be your daughter.
ដើម្បីក្លាយជាកូនស្រីរបស់អ្នក។
Besides, nothing is predictable.
ក្រៅ​ពី​នេះ គ្មាន​អ្វី​អាច​ទាយ​ទុក​មុន​បាន​ឡើយ។
While Lord Qin takes a liking to Miss Cui,
ខណៈពេលដែល Lord Qin ចូលចិត្ត កញ្ញា Cui
what if Cui Yi is imperious and disrespects the Emperor
ចុះ​បើ Cui Yi មាន​ឥទ្ធិឫទ្ធិ ហើយ​មិន​គោរព​ព្រះចៅ​អធិរាជ
and commits treason?
ហើយប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិ?
The entire Cui family would be eliminated,
គ្រួសារ Cui ទាំងមូល នឹងត្រូវលុបចោល។
let alone marrying off his daughter to a prince.
ទុក​ឱ្យ​តែ​យក​កូន​ស្រី ​ទៅ​ជា​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
As for Cui Yi,
ចំណែក​លោក Cui Yi
he may be imperious and disrespectful towards the Emperor,
គាត់ប្រហែលជាមិនគោរព និងមិនគោរពចំពោះអធិរាជ
but he won't
ប៉ុន្តែគាត់នឹងមិន
commit to treason.
ប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិ។
Father.
ឪពុក។
Chai Hong, Duke of Fan, the founding General of the Left Martial Guard,
ឆៃហុង អ្នកឧកញ៉ា ហ្វាន អគ្គស្ថាបនិកនៃកងឆ្មាំការពារឆ្វេង។
was accused of treason.
ត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទក្បត់ជាតិ។
Eventually, he was beheaded in front of the public.
ទីបំផុត គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​កាត់​ក្បាល ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​សាធារណជន។
Even the founding general,
សូម្បីតែឧត្តមសេនីយ៍ស្ថាបនិក
Duke of Fan, could be accused of treason,
អ្នកឧកញ៉ា ហ្វាន អាចត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទក្បត់ជាតិ
why couldn't that happen to Cui Yi?
ហេតុអ្វីបានជារឿងនោះមិនអាចកើតឡើងចំពោះ Cui Yi?
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
Someone from the Ministry of Rites came to inform
មាន​អ្នក​មក​ពី​ក្រសួង​ធម្មការ ​មក​ជូន​ដំណឹង
that you could seek an audience with His Majesty
ដែលអ្នកអាចស្វែងរក ទស្សនិកជនជាមួយព្រះករុណា
on the court meeting three days later.
នៅ​ក្នុង​កិច្ច​ប្រជុំ​របស់​តុលាការ​បី​ថ្ងៃ​ក្រោយ​មក។
Really?
ពិតជា?
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
that their dispute has led to a protocol at last.
ថាវិវាទរបស់ពួកគេបាននាំឱ្យ មានពិធីសារមួយនៅទីបំផុត។
They said
ពួកគេ​ថា
it was based
វាត្រូវបានផ្អែកលើ
on the previous case of the daughter of Lady of Wise Assistance.
លើករណីមុនរបស់កូនស្រី របស់ Lady of Wise Assistance ។
I'm clueless about that.
ខ្ញុំមិនមានតម្រុយអំពីរឿងនោះទេ។
Anyway, the conclusion is
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយការសន្និដ្ឋានគឺ
that you can meet His Majesty.
ដែលអ្នកអាចជួបព្រះករុណា។
It's faster than I expected.
វាលឿនជាងអ្វីដែលខ្ញុំរំពឹងទុក។
However, I was told
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់
that Prime Minister Gu
នាយករដ្ឋមន្ត្រី Gu
went to the Ministry of Rites in person
បានទៅក្រសួងធម្មការដោយផ្ទាល់
to search for a record from 60 years ago.
ដើម្បីស្វែងរកកំណត់ត្រាកាលពី 60 ឆ្នាំមុន។
Therefore, the Ministry of Rites
ដូច្នេះក្រសួងធម្មការ
permitted your request in a short time.
បានអនុញ្ញាតសំណើរបស់អ្នកក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី។
A record from 60 years ago?
កំណត់ត្រាកាលពី 60 ឆ្នាំមុន?
It must be hard for him to find that.
វាត្រូវតែពិបាកសម្រាប់គាត់ក្នុងការស្វែងរកវា។
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
that Prime Minister Gu is willing to try every possible mean
ថានាយករដ្ឋមន្ត្រី Gu មានឆន្ទៈ ព្យាយាមគ្រប់មធ្យោបាយដែលអាចធ្វើទៅបាន
to quell the dispute in court.
ដើម្បីដោះស្រាយជម្លោះនៅក្នុងតុលាការ។
By the way, Young Lady,
ដោយវិធីនេះ, Young Lady,
Ear told me
ត្រចៀកបានប្រាប់ខ្ញុំ
that a few days ago, Lord Qin also went
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ ព្រះអម្ចាស់ Qin ក៏បានទៅ
to the Ministry of Rites several times.
ទៅក្រសួងធម្មការជាច្រើនដង។
He went there
គាត់បានទៅទីនោះ
to search for case records
ដើម្បីស្វែងរកកំណត់ត្រាករណី
of the frontier for several days.
នៃព្រំដែនអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
As you know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
those case records
កំណត់ត្រាករណីទាំងនោះ
have long been left aside.
ត្រូវ​បាន​ទុក​មួយ​ឡែក​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
They took quite some days to find it
ពួកគេបានចំណាយពេលច្រើនថ្ងៃដើម្បីស្វែងរកវា។
and got themselves dirty all over.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្លួន​គេ​ប្រឡាក់​ពេញ​ខ្លួន។
Lord Qin
ព្រះអង្គម្ចាស់ឈិន
is insincere.
គឺមិនស្មោះត្រង់។
Even Prime Minister Gu
សូម្បីតែនាយករដ្ឋមន្ត្រី Gu
would look for the records to help us.
នឹងស្វែងរកកំណត់ត្រាដើម្បីជួយយើង។
While he
ខណៈពេលដែលគាត់
only cares about himself
ខ្វល់តែពីខ្លួនឯង
and ignores you.
ហើយមិនអើពើអ្នក។
You...
អ្នក...
What's wrong with your attire?
តើការស្លៀកពាក់របស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
I'm attending the court meeting.
ខ្ញុំ​ចូល​រួម​ប្រជុំ​តុលាការ។
It's been ages since you went for it.
វា​មាន​អាយុ​ហើយ​តាំង​ពី​អ្នក​បាន​ទៅ​រក​វា។
From what I know,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំដឹង,
you never persisted in going.
អ្នកមិនដែលតស៊ូក្នុងការទៅទេ។
Either you skip the meeting
ទាំងអ្នករំលងការប្រជុំ
or feign sickness.
ឬជំងឺក្លែងក្លាយ។
What in the world
អ្វីដែលនៅលើពិភពលោក
woke you up
ដាស់អ្នកឡើង
to attend the court meeting today?
មក​ប្រជុំ​តុលាការ​ថ្ងៃ​នេះ?
The weather is fine.
អាកាសធាតុល្អណាស់។
So, I decided to go.
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តទៅ។
The weather is fine?
អាកាសធាតុល្អទេ?
Do not forget to bring us
កុំភ្លេចនាំយើងមក
some fried quails to pair with liquor afterward.
ក្រួចចៀនខ្លះ ដើម្បីផ្គូផ្គងជាមួយស្រា។
Summon
កោះហៅ
the daughter of Cui Yi, Great General Pingliang,
កូនស្រីរបស់ Cui Yi ឧត្តមសេនីយ Pingliang
Great General Weiyang,
ឧត្តមសេនីយ Weiyang,
Commander-in-chief of the Shuozhou,
អគ្គ​មេ​បញ្ជាការ​នៃ Shuozhou,
General of the Left,
ឧត្តមសេនីយ៍ឆ្វេង,
Cui Lin
គុយលីន
into the court.
ចូលទៅក្នុងតុលាការ។
She's Cui Yi's daughter?
នាង​ជា​កូន​ស្រី​របស់ Cui Yi?
Yes.
បាទ។
It's out of my expectation.
វាហួសពីការរំពឹងទុករបស់ខ្ញុំ។
I, Cui Lin, greet Your Majesty.
ខ្ញុំ គួយ លីន សូមគោរពថ្វាយព្រះពរ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
You insisted
អ្នកបានទទូច
on seeking my audience
លើការស្វែងរកទស្សនិកជនរបស់ខ្ញុំ
on your father's behalf.
ក្នុងនាមឪពុករបស់អ្នក។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I, Cui Lin, present myself to Your Majesty on my father's behalf because of Luoyang.
ខ្ញុំ Cui Lin សូមថ្វាយខ្លួនចំពោះព្រះករុណា ក្នុងនាមឪពុកខ្ញុំ ដោយសារ Luoyang ។
The Cui Army briefly seized control of it
កងទ័ព Cui បានចាប់យកការគ្រប់គ្រងរបស់វាក្នុងរយៈពេលខ្លី
during the rebellion led by Sun Jing.
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការបះបោរដែលដឹកនាំដោយស៊ុនជីង។
Now that the country is in peace
ពេលនេះប្រទេសមានសន្តិភាព
in the early period of your reign,
នៅដើមរជ្ជកាលរបស់អ្នក
the Cui Army
កងទ័ព Cui
will promptly withdraw from Luoyang
នឹងដកខ្លួនចេញពីទីក្រុង Luoyang ភ្លាមៗ
and return it to the court.
ហើយបញ្ជូនវាទៅតុលាការវិញ។
That's good news.
នោះជាដំណឹងល្អ។
You were saying
អ្នកបាននិយាយ
you wanted to return Luoyang to me?
តើអ្នកចង់ប្រគល់ Luoyang មកខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
Luoyang, belongs to the country.
Luoyang ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ប្រទេស។
Naturally, it belongs to Your Majesty as well.
តាមធម្មជាតិ វាជាកម្មសិទ្ធិ របស់ព្រះករុណាផងដែរ។
The Cui Army merely seized command of it temporarily.
កងទ័ព Cui គ្រាន់តែ ​បាន​ចាប់​បញ្ជា​វា​ជា​បណ្ដោះអាសន្ន។
Now that the rebellion has subsided,
ពេល​នេះ​ការ​បះបោរ​បាន​ស្ងប់
the Cui Army
កងទ័ព Cui
certainly has to withdraw from Luoyang
ពិត​ជា​ត្រូវ​ដក​ខ្លួន​ចេញ​ពី Luoyang
and return it to the court.
ហើយបញ្ជូនវាទៅតុលាការវិញ។
Good.
ល្អ
Very good.
ល្អ​ណាស់។
It turns out
វាប្រែចេញ
this is your intention to meet me.
នេះជាចេតនារបស់អ្នកចង់ជួបខ្ញុំ។
You should've said it earlier.
អ្នកគួរតែបាននិយាយវាពីមុន។
Good.
ល្អ
I really adore
ខ្ញុំពិតជាគោរព
straightforward young people like you.
យុវជន​ត្រង់​ដូច​អ្នក​។
I must tell the Empress
ខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អធិរាជ
to set up a banquet
ដើម្បីរៀបចំពិធីជប់លៀង
to receive you.
ដើម្បីទទួលអ្នក។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Empress.
អធិរាជ។
When Cui Lin came into the court
នៅពេលដែល Cui Lin ចូលមកក្នុងតុលាការ
in her armor,
នៅក្នុងគ្រឿងសឹករបស់នាង
I thought to myself
ខ្ញុំបានគិតខ្លួនឯង
that Cui Yi was a rude man,
ថា Cui Yi ជាមនុស្សឈ្លើយ
his own daughter
កូនស្រីរបស់គាត់។
must be uncouth as well.
ត្រូវតែមិនសមរម្យផងដែរ។
Much to my expectation,
ច្រើនតាមការរំពឹងទុករបស់ខ្ញុំ
Cui Lin straightaway said
Cui Lin និយាយភ្លាមៗ
that she wanted to return Luoyang to the court.
ថានាងចង់ បញ្ជូន Luoyang ត្រឡប់ទៅតុលាការវិញ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
We get to reclaim Luoyang
យើង​ទទួល​យក​ទីក្រុង Luoyang មក​វិញ។
without using a soldier.
ដោយមិនប្រើទាហាន។
Advisor Wu said
ទីប្រឹក្សា Wu បាននិយាយ
I'm the emperor
ខ្ញុំជាអធិរាជ
chosen by Heaven.
ជ្រើសរើសដោយឋានសួគ៌។
Naturally, I'm blessed with great fortune.
តាម​ធម្មជាតិ ខ្ញុំ​មាន ​សំណាង​ល្អ​។
Just now, Your Majesty mentioned
ទើប​ព្រះ​អង្គ​មាន​ព្រះ​បន្ទូល​មក
about holding a banquet for Miss Cui.
អំពីការរៀបចំពិធីជប់លៀងសម្រាប់កញ្ញា Cui ។
Do you have any expectations for the banquet?
តើអ្នកមានការរំពឹងទុក សម្រាប់ពិធីជប់លៀងទេ?
As grander as possible.
កាន់តែអស្ចារ្យតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Invite noble ladies.
អញ្ជើញស្ត្រីដ៏ថ្លៃថ្នូ។
I want to show Cui Lin
ខ្ញុំចង់បង្ហាញ Cui Lin
how noble ladies from the capital behave.
របៀបដែលស្ត្រីខ្ពង់ខ្ពស់មកពីរាជធានីមានអាកប្បកិរិយា។
I want to break her spirit.
ខ្ញុំចង់បំបែកស្មារតីរបស់នាង។
Yes.
បាទ។
The Cui Army is battling at Shuozhou,
កងទ័ព Cui កំពុងប្រយុទ្ធនៅ Shuozhou,
while the court is wary of them.
ខណៈពេលដែលតុលាការកំពុងប្រយ័ត្នពួកគេ។
Cui Lin came to the court meeting on her father's behalf
Cui Lin មក​ប្រជុំ​តុលាការ ​ក្នុង​នាម​ឪពុក​នាង
to return Luoyang.
ដើម្បីត្រឡប់ទៅ Luoyang ។
This move
ចលនានេះ។
is bold and straightforward.
គឺ​ក្លាហាន​និង​ត្រង់។
Cui Yi
គុយយី
is indeed shrewd.
គឺពិតជាឆ្លាត។
As expected of a seasoned general.
តាមការរំពឹងទុករបស់ឧត្តមសេនីយ៍។
From what I know about Miss Cui,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំដឹងអំពីកញ្ញា Cui,
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
perhaps today's action
ប្រហែលជាសកម្មភាពថ្ងៃនេះ
was suggested by Cui Lin to her father.
ត្រូវបានណែនាំដោយ Cui Lin ទៅឪពុករបស់នាង។
Cui Lin
គុយលីន
is a surprise.
គឺជាការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
Father, in your opinion,
ឪពុក, តាមគំនិតរបស់អ្នក,
has the court permanently dispelled their suspicion
តុលាការ​បាន​លុប​ចោល ​ការ​សង្ស័យ​របស់​ពួក​គេ ​ជា​អចិន្ត្រៃយ៍
about Cui Yi,
អំពី Cui Yi
or is it just temporary?
ឬគ្រាន់តែជាបណ្តោះអាសន្ន?
Just temporary.
បណ្តោះអាសន្ន។
Cui Yi is the general of Pingliang and Weiyang.
Cui Yi គឺជាមេទ័ព Pingliang និង Weiyang ។
He possesses considerable military power.
គាត់មានអំណាច យោធាយ៉ាងច្រើន។
How could the court not be wary of him?
ម៉េច​តុលាការ​មិន​ប្រយ័ត្ន​គាត់?
Just now, you mentioned
ទើបតែពេលនេះ អ្នកបានលើកឡើង
that the Empress intends to hold a banquet for Miss Cui
ថាអធិរាជមានបំណងរៀបចំ ពិធីជប់លៀងសម្រាប់កញ្ញា Cui
and invite noble ladies from the capital to accompany her.
ហើយ​អញ្ជើញ​ស្ត្រី​ដ៏​ខ្ពង់ខ្ពស់​ពី​រាជធានី ​មក​ជាមួយ​។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
I'm qualified to attend the banquet.
ខ្ញុំមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីចូលរួមក្នុងពិធីជប់លៀង។
Certainly.
ពិតប្រាកដ។
If so, I shall
បើដូច្នេះ ខ្ញុំនឹង
go and have a good look
ទៅហើយមើលទៅ
at Miss Cui.
និងកញ្ញា Cui ។
I thought you'd already
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានរួចហើយ
gained some knowledge about her.
បានទទួលចំណេះដឹងខ្លះៗអំពីនាង។
It's different now.
វាខុសគ្នាឥឡូវនេះ។
She was in the army back then,
ពេលនោះនាងនៅក្នុងជួរកងទ័ព
but she has come to the court.
ប៉ុន្តែនាងបានមកតុលាការ។
Father.
ឪពុក។
When I saw Miss Cui earlier today,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​កញ្ញា Cui ព្រឹក​ថ្ងៃ​នេះ
I was amazed by her appearance.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលនឹងរូបរាងរបស់នាង។
Besides, she wore the armor,
ក្រៅពីនេះ នាងបានពាក់អាវក្រោះ
which made her look even more unique.
ដែលធ្វើឱ្យនាងមើលទៅកាន់តែប្លែក។
I've been thinking
ខ្ញុំបានគិត
about one thing these days.
អំពីរឿងមួយនៅថ្ងៃនេះ។
Although Cui Yi
ទោះបីជា Cui Yi
has returned Luoyang to me,
បានប្រគល់ Luoyang មកខ្ញុំវិញ
but I'm worried
ប៉ុន្តែខ្ញុំព្រួយបារម្ភ
he might bear evil intentions in the future.
គាត់អាចនឹងមានចេតនាអាក្រក់ នៅថ្ងៃអនាគត។
So,
ដូច្នេះ
it's necessary to keep him close.
វាចាំបាច់ដើម្បីឱ្យគាត់នៅជិត។
Cui Yi has only one daughter.
Cui Yi មានកូនស្រីតែមួយ។
If you marry her,
ប្រសិនបើអ្នករៀបការជាមួយនាង
we could reclaim the Cui Army rightfully.
យើងអាចដណ្តើមយកកងទ័ព Cui មកវិញដោយត្រឹមត្រូវ។
Father, this is brilliant.
ឪពុក នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
I think this is a good idea.
ខ្ញុំគិតថានេះជាគំនិតល្អ។
Soon, the Empress
មិនយូរប៉ុន្មាន អធិរាជ
will hold a banquet for Cui Lin.
នឹងរៀបចំពិធីជប់លៀងសម្រាប់ Cui Lin ។
I asked the Empress
ខ្ញុំបានសួរអធិរាជ
to invite a few noble ladies
ដើម្បីអញ្ជើញស្ត្រីថ្លៃថ្នូរមួយចំនួន
to accompany her.
ទៅជាមួយនាង។
However, by the look of it,
យ៉ាង​ណា​មិញ បើ​មើល​ទៅ
you, the princesses,
អ្នក, ព្រះនាង,
and Li Ni
និង លី នី
should attend the banquet too.
គួរចូលរួមពិធីជប់លៀងផងដែរ។
The rest are just companions.
នៅសល់គ្រាន់តែជាដៃគូ។
But for you,
ប៉ុន្តែសម្រាប់អ្នក
you must assess Cui Lin carefully
អ្នកត្រូវតែវាយតម្លៃ Cui Lin ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
to see
ចង់​ឃើញ
if she could be your wife.
ប្រសិនបើនាងអាចជាប្រពន្ធរបស់អ្នក។
No need to force yourself.
មិនចាំបាច់បង្ខំខ្លួនឯងទេ។
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
I, Cui Lin,
ខ្ញុំ គុយ លីន
greet Your Majesty.
សូមគោរពថ្វាយព្រះពរ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
You appeared in the court with armor on a few days ago.
អ្នកបានបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងតុលាការ ជាមួយនឹងគ្រឿងសឹកកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
It's said that you exuded
វាត្រូវបានគេនិយាយថាអ្នក exuded
an impressive aura.
aura គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
So, I was thinking
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានគិត
of meeting
នៃកិច្ចប្រជុំ
this female general today.
ឧត្តមសេនីយឯករូបនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
you put on the maiden's clothes today.
ថ្ងៃនេះអ្នកពាក់អាវស្រី
You carry yourself elegantly
អ្នកកាន់ខ្លួនអ្នកយ៉ាងឆើតឆាយ
and look gorgeous.
ហើយមើលទៅស្រស់ស្អាត។
You flatter me, Your Majesty.
អ្នក​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ទូលបង្គំ ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
Don't stand on ceremony. Have a seat.
កុំឈរនៅលើពិធី។ សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
We have this banquet
យើងមានពិធីជប់លៀងនេះ។
to welcome Miss Cui.
ដើម្បីស្វាគមន៍កញ្ញា Cui ។
Besides, it's the season of splendid views.
លើសពីនេះទៅទៀត វាជារដូវកាល នៃទិដ្ឋភាពដ៏អស្ចារ្យ។
Miss Cui has been living in Yingzhou.
កញ្ញា Cui រស់នៅ Yingzhou ។
It's rare for you to come to the capital.
វាកម្រណាស់សម្រាប់អ្នកមក រាជធានី។
So, today,
ដូច្នេះថ្ងៃនេះ
I'll have Lord Qi, Lord Qin,
ខ្ញុំនឹងមានព្រះអម្ចាស់ Qi ព្រះអម្ចាស់ Qin
and other young people
និងយុវជនផ្សេងទៀត។
to accompany you.
ដើម្បីអមដំណើរអ្នក។
Let's drink up
តោះផឹក
as a welcome sign for Miss Cui.
ជាសញ្ញាស្វាគមន៍សម្រាប់កញ្ញា Cui ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Thank you, Lord Qi.
សូមអរគុណព្រះអម្ចាស់ Qi ។
Mother, the show of colored-ball snatching is ready.
ម៉ាក់ ការបង្ហាញ ការចាប់បាល់ពណ៌គឺរួចរាល់ហើយ។
Great.
អស្ចារ្យ។
I was worried
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
I couldn't prepare anything interesting for you all.
ខ្ញុំមិនអាចរៀបចំអ្វីដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ សម្រាប់អ្នកទាំងអស់នោះទេ។
So, Lord Qi specially arranged
ដូច្នេះព្រះអម្ចាស់ Qi បានរៀបចំជាពិសេស
an acrobatic troupe from the south.
ក្រុមកាយសម្ព័ន្ធមកពីភាគខាងត្បូង។
Miss Cui
កញ្ញា គុយ
and all the guests here,
និងភ្ញៀវទាំងអស់នៅទីនេះ
you may feast your eyes on it.
អ្នកអាចរីករាយនឹងភ្នែករបស់អ្នក។
How considerate of you, Lord Qi.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Qi អាណិតលោកណាស់
The colored-ball snatching show is the new trend.
ការបង្ហាញការចាប់បាល់ពណ៌ គឺជានិន្នាការថ្មី។
When the two teams come onstage,
ពេលក្រុមទាំងពីរឡើងឆាក។
they could only use the silk streamer as their weapon.
ពួកគេអាចប្រើតែស្ទ្រីមសូត្រ ជាអាវុធរបស់ពួកគេ។
They're allowed to trip, stop,
ពួកគេត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើដំណើរ, ឈប់,
wrestle, block, or tangle
ចំបាប់ រារាំង ឬ ច្របូកច្របល់
to halt the rival's action.
ដើម្បីបញ្ឈប់សកម្មភាពរបស់គូប្រជែង។
The team that first snatches the colored ball
ក្រុមដែលចាប់បាន បាល់ពណ៌ ដំបូង
will be the winner.
នឹងក្លាយជាអ្នកឈ្នះ។
Lord Qi is so caring
ព្រះអម្ចាស់ Qi យកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងណាស់
for Miss Cui.
សម្រាប់កញ្ញា Cui ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
After all, her father commands military power.
យ៉ាងណាមិញ ឪពុករបស់នាង គ្រប់គ្រង អំណាចយោធា។
If he manages to get the Cui family on his side,
ប្រសិនបើគាត់អាចទទួលបាន គ្រួសារ Cui នៅខាងគាត់។
he's very likely to secure the position as the crown prince.
គាត់ទំនងជាទទួលបាន តំណែងជារាជទាយាទ។
No wonder a general's daughter
គ្មានឆ្ងល់ទេកូនស្រីរបស់ឧត្តមសេនីយ៍
dares to request
ហ៊ានស្នើសុំ
to choose a prince as her husband.
ជ្រើសរើសព្រះអង្គម្ចាស់ជាស្វាមី។
How daring.
ហ៊ានណាស់។
Both teams
ក្រុមទាំងពីរ
have to figure out
ត្រូវតែដោះស្រាយ
how to kick their rival off the stage
របៀបទាត់គូប្រជែងរបស់ពួកគេចេញពីឆាក
while thinking about how to snatch the colored ball.
ខណៈពេលដែលកំពុងគិតអំពីរបៀបចាប់យក បាល់ពណ៌។
At the same time,
ក្នុង​ពេល​ដំណាលគ្នា,
they have to watch themselves
ពួកគេត្រូវមើលខ្លួនឯង
from being kicked off the stage.
ពីការបណ្តេញចេញពីឆាក។
The show
ការបង្ហាញ
is exciting.
គឺគួរឱ្យរំភើប។
It sounds very interesting.
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
It's not fun enough
វាមិនសប្បាយគ្រប់គ្រាន់ទេ។
if we just watch it.
ប្រសិនបើយើងគ្រាន់តែមើលវា។
Why don't we make a bet
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនភ្នាល់
according to the custom in the capital?
តាមទម្លាប់នៅរាជធានី?
You can place any bets you want. It's just for fun.
អ្នកអាចដាក់ការភ្នាល់ណាមួយដែលអ្នកចង់បាន។ វាគ្រាន់តែសម្រាប់ការសប្បាយប៉ុណ្ណោះ។
Mother, that's a good idea.
ម៉ាក់ នោះជាគំនិតល្អ។
Miss Cui, you're the guest.
កញ្ញា Cui អ្នកគឺជាភ្ញៀវ។
Please place your bet.
សូមដាក់ការភ្នាល់របស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
Miss Cui, place the bet
កញ្ញា Cui ដាក់ភ្នាល់
on the team you think they might win.
នៅលើក្រុមដែលអ្នកគិតថាពួកគេអាចឈ្នះ។
Place the bet
ដាក់ភ្នាល់
on the gold tray.
នៅលើថាសមាស។
Later, Miss Cui
ក្រោយមក កញ្ញា គុយ
will toss the silk streamer onto the stage
នឹងបោះអ្នកស្ទ្រីមសូត្រ ទៅលើឆាក
to start the show.
ដើម្បីចាប់ផ្តើមកម្មវិធី។
Lord Qi, which team will you choose?
Lord Qi តើ អ្នកនឹងជ្រើសរើសក្រុមមួយណា?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
the red team is agile.
ក្រុមក្រហមមានភាពរហ័សរហួន។
They are sure to win.
ពួកគេប្រាកដជាឈ្នះ។
If so, I place the bet
បើដូច្នេះមែន ខ្ញុំភ្នាល់
on the team you choose.
នៅលើក្រុមដែលអ្នកជ្រើសរើស។
I bet on the red team.
ខ្ញុំភ្នាល់លើក្រុមក្រហម។
My bet is a golden bracelet.
ការភ្នាល់របស់ខ្ញុំគឺខ្សែដៃមាស។
Lord Qin, do you want to place your bet?
លោកម្ចាស់ Qin តើអ្នកចង់ភ្នាល់ទេ?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Please allow me
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
to choose for you.
ដើម្បីជ្រើសរើសសម្រាប់អ្នក។
Which team would you like to choose?
តើអ្នកចង់ជ្រើសរើសក្រុមមួយណា?
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
the blue team will win.
ក្រុមពណ៌ខៀវនឹងឈ្នះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I'll bet on the blue team
ខ្ញុំនឹងភ្នាល់លើក្រុមពណ៌ខៀវ
on Miss Gu's behalf.
ក្នុងនាម Miss Gu ។
This jade pendant is my bet.
ចិញ្ចៀនត្បូងពេជ្រនេះជាការភ្នាល់របស់ខ្ញុំ។
You're generous, Ni.
អ្នក​ចិត្ត​ទូលាយ នី
So generous.
សប្បុរស។
Miss Cui, please enjoy the show.
កញ្ញា គុយ សូមរីករាយទស្សនាទាំងអស់គ្នា។
Bravo.
Bravo
Fortunately, I didn't fail you by my choice.
សំណាង​ល្អ ខ្ញុំ​មិន​បាន​បរាជ័យ​អ្នក ​តាម​ជម្រើស​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
Your Highness, you have sharp eyes.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន អ្នកមានភ្នែកមុត។
Giving the rest
ផ្តល់ឱ្យនៅសល់
to the red team.
ទៅក្រុមក្រហម។
Miss Cui, which team
កញ្ញា Cui ក្រុមណា
should we bet on in the next round?
តើយើងគួរភ្នាល់នៅជុំបន្ទាប់ទេ?
I think we should stick with the red team.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែនៅ ជាមួយក្រុមក្រហម។
The red team will surely thrive
ក្រុមក្រហមប្រាកដជានឹងរីកចម្រើន
on their success.
លើជោគជ័យរបស់ពួកគេ។
Pass my order.
ឆ្លងកាត់ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ។
All guests enjoyed the show today.
ភ្ញៀវទាំងអស់បានរីករាយជាមួយកម្មវិធីថ្ងៃនេះ។
Regardless of which team wins,
មិនថាក្រុមណាឈ្នះនោះទេ
reward them handsomely.
ផ្តល់រង្វាន់ដល់ពួកគេយ៉ាងស្អាត។
Wait.
រង់ចាំ។
This time, I'll participate in the show.
លើកនេះខ្ញុំនឹងចូលរួមក្នុងកម្មវិធី។
Lai.
អនុញ្ញាតឱ្យ។
You enjoy having fun.
អ្នករីករាយនឹងភាពសប្បាយរីករាយ។
Do you care
តើអ្នកខ្វល់
to compete with me?
ប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំ?
Um...
មួយ...
Lord Qi.
ព្រះអម្ចាស់ Qi ។
I'd like to
ខ្ញុំ​ចង់
be your partner
ធ្វើជាដៃគូរបស់អ្នក។
for snatching the ball.
សម្រាប់ការចាប់បាល់។
With your help,
ជាមួយនឹងជំនួយរបស់អ្នក,
we'll surely win the game.
យើងប្រាកដជាឈ្នះការប្រកួតនេះ។
Ni.
ក្នុង។
We have two people here,
យើងមានមនុស្សពីរនាក់នៅទីនេះ
you're only alone.
អ្នកនៅម្នាក់ឯង។
It's not fair for you.
វាមិនយុត្តិធម៌សម្រាប់អ្នកទេ។
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
pick one from the troupe
ជ្រើសរើសមួយពីក្រុម
to be your partner?
ដើម្បីក្លាយជាដៃគូរបស់អ្នក?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I can handle this.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយរឿងនេះបាន។
Lord Qin.
ព្រះអង្គម្ចាស់ឈិន។
If you don't despise
ប្រសិនបើអ្នកមិនមើលងាយ
my clumsiness,
ភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់ខ្ញុំ
I'd like to be your partner.
ខ្ញុំចង់ធ្វើជាដៃគូរបស់អ្នក។
Miss Gu.
MissGu ។
The game is dangerous.
ល្បែងគឺមានគ្រោះថ្នាក់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
If so, you'll go with me.
បើដូច្នេះ អ្នកនឹងទៅជាមួយខ្ញុំ។
Knowing you enjoy this so much,
ដឹង​ថា​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ
go to the treasury
ទៅរតនាគារ
to bring a pair of dragon and phoenix hairpins.
ដើម្បីនាំយកម្ជុល សក់នាគ និងហ្វិននិច។
I'd like to sweeten the pot.
ខ្ញុំចង់ផ្អែមឆ្នាំង។
They'll be the prize for you.
ពួកគេនឹងក្លាយជារង្វាន់សម្រាប់អ្នក។
Thank you, Mother.
សូមអរគុណអ្នកម្តាយ។
We can run a pastry store.
យើងអាចបើកហាងលក់នំ។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
I was just saying.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយ។
You're taking it seriously?
អ្នក​កំពុង​យក​វា​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ​?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I take every word you say seriously.
ខ្ញុំយកគ្រប់ពាក្យដែលអ្នកនិយាយយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។
Actually,
តាមពិតទៅ
running a pastry store
ដំណើរការហាងកុម្មង់នំ
can be a good idea.
អាចជាគំនិតល្អ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I've noticed
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់
stores that sell trinkets
ហាងដែលលក់អាវកាក់
are quite popular as well.
ក៏មានប្រជាប្រិយភាពផងដែរ។
Many misses and madams
នឹក​អ្នក​ស្រី​ជា​ច្រើន។
like to visit rouge stores too.
ចូលចិត្តទៅលេងហាងក្រហម។
Good.
ល្អ
We'll open a store to sell the things you like.
យើងនឹងបើកហាងមួយ ដើម្បីលក់ទំនិញដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Silly.
ឆ្កួត។
The Empress holds a banquet today.
ព្រះចៅអធិរាជធ្វើពិធីជប់លៀងនៅថ្ងៃនេះ។
How will
តើនឹងយ៉ាងម៉េច
it turn out?
វាប្រែចេញ?
I wonder if Lord Qin and Young Lady
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើ Lord Qin និង Young Lady
will meet each other.
នឹងជួបគ្នា។
They will.
ពួកគេ​នឹង។
Mister Shiqi likes Miss Cui very much.
មីង ស៊ីឈី ចូលចិត្ត កញ្ញា គុយ ខ្លាំងណាស់។
He'll try his best
គាត់នឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to coax Miss Cui.
ដើម្បីលួងលោមកញ្ញា Cui ។
Hopefully, they can make peace with each other soon.
សង្ឃឹមថាពួកគេអាចបង្កើតសន្តិភាព ជាមួយគ្នាក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I'll feel bad for them
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍មិនល្អសម្រាប់ពួកគេ។
if they see us getting so close
ប្រសិនបើគេឃើញយើងជិតដល់ហើយ។
when they're in disputes.
នៅពេលដែលពួកគេមានជម្លោះ។
I feel sorry for Young Lady.
ខ្ញុំ​អាណិត​នារី​វ័យក្មេង។
They will reconcile.
ពួកគេនឹងផ្សះផ្សា។
How could you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
It seems you may have forgotten
វាហាក់ដូចជាអ្នកប្រហែលជាភ្លេចហើយ។
this is who I am.
នេះ​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​។
Bravo.
Bravo
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Miss Cui.
កញ្ញា គុយ.
You're a heroine.
អ្នកគឺជាវីរនារី។
Today, Miss Cui
ថ្ងៃនេះ កញ្ញា គុយ
really blows my mind.
ពិតជាធ្វើឱ្យចិត្តខ្ញុំ
Miss Cui,
កញ្ញា គុយ
you're indeed a warrior who fought on the battlefield.
អ្នកពិតជាអ្នកចម្បាំង ដែលបានប្រយុទ្ធនៅលើសមរភូមិ។
The show
ការបង្ហាញ
was epic.
គឺជាវីរភាព។
This is your reward, Miss Cui.
នេះជារង្វាន់របស់អ្នកនាង Cui ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
This pair of dragon and phoenix hairpins
ម្ជុលសក់នាគ និងហ្វូនីកមួយគូនេះ។
is an art by great hands.
គឺជាសិល្បៈដោយដៃដ៏អស្ចារ្យ។
They are exquisite.
ពួកគេគឺអស្ចារ្យណាស់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
May I have your permission
តើខ្ញុំអាចអនុញ្ញាតិពីអ្នកបានទេ?
to give the hairpins to someone else?
ឱ្យ​សក់​ទៅ​អ្នក​ផ្សេង?
This is your reward.
នេះជារង្វាន់របស់អ្នក។
You can handle it the way you want.
អ្នកអាចដោះស្រាយវាតាមរបៀបដែលអ្នកចង់បាន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you for being generous, Your Highness.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ទឹកចិត្ត ​ដ៏​សប្បុរស​របស់​ព្រះអង្គ។
I'd like to present this hairpin
ខ្ញុំចង់បង្ហាញម៉ូតសក់នេះ។
to you
ដល់​អ្នក
as my token of gratitude.
ជាសញ្ញានៃការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
Lord Qi and Lord Qin
ព្រះអម្ចាស់ Qi និងព្រះអម្ចាស់ Qin
are men,
ជាបុរស,
and I'm fighting on the battlefield.
ហើយខ្ញុំកំពុងប្រយុទ្ធនៅលើសមរភូមិ។
However, Miss Gu has always been sheltered in the boudoir.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​កញ្ញា Gu តែង​តែ ​ជ្រក​កោន​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​សំណាក់។
But she bravely took the initiative to join the game
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​ចាប់​ផ្តើម​យ៉ាង​ក្លាហាន ​ដើម្បី​ចូល​រួម​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​នេះ។
and didn't squeak
ហើយមិនបានស្រែកទេ។
when she got injured.
នៅពេលនាងរងរបួស។
Therefore, I'd like to present this hairpin
អាស្រ័យហេតុនេះ ខ្ញុំចង់ បង្ហាញម៉ូតសក់នេះ។
to Miss Gu
ទៅ កញ្ញា Gu
as an appreciation for your bravery today.
ជាការកោតសរសើរ ចំពោះភាពក្លាហានរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Thank you, Miss Cui.
សូមអរគុណ កញ្ញា គុយ។
I'm just giving you a gift
ខ្ញុំគ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអំណោយមួយ។
that's prepared by Her Majesty.
ដែលត្រូវបានរៀបចំដោយព្រះនាង។
Lord Qin,
ព្រះអង្គម្ចាស់ ឈិន
both you and Miss Gu
ទាំងអ្នក និងកញ្ញា Gu
shall thank Her Majesty for her grace.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​នាង​ចំពោះ​ព្រះ​គុណ។
Rightfully so.
យ៉ាង​ត្រឹម​ត្រូវ។
Thank you, Mother.
សូមអរគុណអ្នកម្តាយ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
You may rise.
អ្នកអាចកើនឡើង។
Please take a seat.
សូមអង្គុយ។
Yes.
បាទ។
Kind lady, come on here.
សុភាពនារី មកទីនេះ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You have a delicate and pretty look,
អ្នក​មាន​រាង​ស្រឡូន​ស្អាត
but you also exude the heroic spirit.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ក៏​បញ្ចេញ​នូវ​វិញ្ញាណ​របស់​វីរជន។
The rarest thing is,
រឿងដ៏កម្របំផុតគឺ
you're generous and thoughtful.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ និង​ចេះ​គិត។
After knowing Gu Wan'niang's injury,
បន្ទាប់ពីដឹងពីរបួសរបស់ Gu Wan'niang
I intended
ខ្ញុំមានបំណង
to give her a pair of pear earrings
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យនាងនូវក្រវិល pear មួយគូ
to comfort her.
ដើម្បីលួងលោមនាង។
But you've already thought of that.
ប៉ុន្តែអ្នកបានគិតរួចហើយ។
Please don't blame me.
សូម​កុំ​បន្ទោស​ខ្ញុំ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
you looked like
អ្នកមើលទៅដូច
a light and agile sparrow onstage.
កូនចាបស្រាល និងរហ័សរហួននៅលើឆាក។
Lord Qin
ព្រះអង្គម្ចាស់ឈិន
is regarded as a brave fighter.
ត្រូវបានចាត់ទុកថាជាអ្នកប្រយុទ្ធដ៏ក្លាហាន។
Yet, you won.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកបានឈ្នះ។
Apparently,
ជាក់ស្តែង
you're a cut
អ្នកគឺជាអ្នកកាត់
above him.
ពីលើគាត់។
You're flattering me, Your Majesty.
ព្រះអង្គ​កំពុង​លើក​សរសើរ​ទូលបង្គំ។
You must be hungry, right?
អ្នកត្រូវតែឃ្លានមែនទេ?
Start the banquet.
ចាប់ផ្តើមពិធីជប់លៀង។
Yes.
បាទ។
Please return to your seat.
សូមត្រលប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Miss Gu.
MissGu ។
Let me give you a toast.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវនំប៉័ងមួយ។
Lord Qi.
ព្រះអម្ចាស់ Qi ។
The water spreads far and wide.
ទឹក​ហូរ​ទៅ​ឆ្ងាយ។
What a crisp autumn day today.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដ៏ស្រស់បំព្រង។
Rafting on Taiye Pond
ជិះក្បូនលើស្រះ Taiye
above the shimmering water
ពីលើទឹកភ្លឺ
in the mid-autumn night
នៅពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ
will be a marvelous view to imagine.
នឹងក្លាយជាទិដ្ឋភាពដ៏អស្ចារ្យដើម្បីស្រមៃ។
Indeed, it's marvelous.
ពិត​ជា​អស្ចារ្យ។
However, in the eyes of yours,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក
beautiful sceneries
ទេសភាពដ៏ស្រស់ស្អាត
can never be more interesting
មិនអាចគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ជាងនេះទេ។
than your ambition.
ជាងមហិច្ឆតារបស់អ្នក។
You resent me.
អ្នកអន់ចិត្តខ្ញុំ។
Everyone has their own pursuit. I can't resent you.
មនុស្សគ្រប់រូបមានការខិតខំប្រឹងប្រែងរៀងៗខ្លួន។ ខ្ញុំមិនអាចអន់ចិត្តអ្នកបានទេ។
But you look upset.
ប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅអន់ចិត្ត។
I lost the game,
ខ្ញុំចាញ់ហ្គេម
so I'm not happy.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនសប្បាយចិត្តទេ។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
you're not happy because you lost money,
អូនមិនសប្បាយចិត្តព្រោះបាត់លុយ
it's because I kissed you.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំបានថើបអ្នក។
Yes.
បាទ។
How could you do an inappropriate act like that?
តើអ្នកអាច ធ្វើទង្វើមិនសមរម្យបែបនេះដោយរបៀបណា?
It'd be troublesome
វានឹងមានបញ្ហា
if people saw it.
ប្រសិនបើមនុស្សបានឃើញវា។
If so, will you tell others?
បើដូច្នេះ តើអ្នកនឹងប្រាប់អ្នកដទៃទេ?
It's not the behavior of a gentleman.
វាមិនមែនជាអាកប្បកិរិយារបស់សុភាពបុរសទេ។
Naturally, I won't.
តាមធម្មជាតិខ្ញុំនឹងមិនធ្វើទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you went to the Ministry of Rites to look for
អ្នក​បាន​ទៅ ​ក្រសួង​ធម្មការ​ដើម្បី​ស្វែង​រក
the previous records
កំណត់ត្រាពីមុន
and helped me to meet His Majesty
ហើយ​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​បាន​ជួប​ព្រះ​អង្គ
in the court.
នៅក្នុងតុលាការ។
No need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
It's my duty to placate Great General Cui
វា​ជា​កាតព្វកិច្ច​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​ដាក់​លោក​ឧត្តមសេនីយ Cui
and share His Majesty's burden.
ហើយ​ចែក​រំលែក​បន្ទុក​របស់​ព្រះអង្គ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
looking at your decent actions,
មើលសកម្មភាពសមរម្យរបស់អ្នក,
I really feel ashamed of myself.
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍ខ្មាសខ្លួនឯងណាស់។
It's Li Lai. Let's leave.
លី ឡៃ។ តោះចាកចេញ។
This is strange.
នេះជារឿងចម្លែក។
The eunuch told me
មហាតលិកប្រាប់ខ្ញុំ
she came to the Taiye Pond.
នាងបានមកដល់ស្រះ Taiye ។
How come I see no sign of her?
ម៉េច​ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​សញ្ញា​របស់​នាង?
Miss Cui.
កញ្ញា គុយ.
Lord Qi.
ព្រះអម្ចាស់ Qi ។
I'm leaving the palace
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញពីវាំង
after the banquet.
បន្ទាប់ពីពិធីជប់លៀង។
I can see you off.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញអ្នកបិទ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
You did excellent
អ្នកបានធ្វើបានយ៉ាងល្អ
during the game just now.
ក្នុងអំឡុងពេលហ្គេមឥឡូវនេះ។
I'm very impressed by you.
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍អ្នកខ្លាំងណាស់។
You flatter me.
អ្នក​ចាប់អារម្មណ៍​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
Those were just
ទាំងនោះគ្រាន់តែជា
some cheap skills.
ជំនាញថោកខ្លះ។
If it wasn't for you,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
we wouldn't have won Lord Qin
យើងនឹងមិនឈ្នះ Lord Qin ទេ។
and claimed the reward.
ហើយបានទាមទាររង្វាន់។
Because you have discerning eyes
ដោយសារតែអ្នកមានភ្នែកដែលចេះដឹង
to bet it right.
ដើម្បីភ្នាល់ត្រឹមត្រូវ។
Isn't that Miss Cui?
តើ​នោះ​មិន​មែន​កញ្ញា Cui ទេ?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Miss Gu.
MissGu ។
Is your injury all right?
តើរបួសរបស់អ្នកសុខសប្បាយទេ?
I have a remedy that prevents scars
ខ្ញុំមានវិធីព្យាបាលស្នាមមុន
in my residence.
នៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។
I'll have my men send it to you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យបុរសរបស់ខ្ញុំផ្ញើវាទៅអ្នក។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
You're welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
May I ask
តើខ្ញុំអាចសួរបាន។
what's your hobby?
តើ​អ្វី​ជា​ចំណូល​ចិត្ត​របស់​អ្នក?
Nanny likes
Nanny ចូលចិត្ត
the rose lychee plum pasty you gave.
ផ្កាលីឈី ផ្លែព្រូន ដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យ។
She wants me to thank you again.
នាងចង់ឱ្យខ្ញុំអរគុណអ្នកម្តងទៀត។
Since Nanny likes it,
តាំងពីណានីចូលចិត្ត
I shall invite her to the store to taste it.
ខ្ញុំនឹងអញ្ជើញនាង ទៅហាងដើម្បីភ្លក្សរសជាតិ។
It's said that riding horse on Wonderland during autumn
វាត្រូវបានគេនិយាយថាជិះសេះ នៅលើ Wonderland ក្នុងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ
- is a great experience. - Thank you.
- គឺជាបទពិសោធន៍ដ៏អស្ចារ្យ។ - សូមអរគុណ។
I believe tomorrow
ខ្ញុំជឿនៅថ្ងៃស្អែក
will be a good day.
នឹងក្លាយជាថ្ងៃល្អ។
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
visit Wonderland tomorrow?
ទៅលេង Wonderland នៅថ្ងៃស្អែក?
That's very kind of you.
អ្នក​ពិតជា​ចិត្តល្អ​មែន។
But
ប៉ុន្តែ
I need to go to Ci'en Temple to thank the deity for answering my prayer.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ប្រាសាទ Ci'en ដើម្បី​អរគុណ ​អាទិទេព​ដែល​បាន​ឆ្លើយ​តប​នឹង​ការ​អធិស្ឋាន​របស់​ខ្ញុំ។
I can go there with you.
ខ្ញុំអាចទៅទីនោះជាមួយអ្នក។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Lord Qi.
ព្រះអម្ចាស់ Qi ។
His Majesty requests for you.
ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ទូល​អង្វរ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
It's a deal, then.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយបន្ទាប់មក។
I'll go to Ci'en Temple with you tomorrow.
ស្អែក ខ្ញុំនឹងទៅវត្ត Ci'en ជាមួយអ្នក។
I need to meet my father now.
ខ្ញុំត្រូវទៅជួបឪពុកខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Don't forget.
កុំភ្លេច។
Tomorrow morning, I'll have my men pick you up at your residence.
ព្រឹកស្អែក ខ្ញុំនឹងអោយបុរសរបស់ខ្ញុំ ទៅទទួលអ្នកនៅឯគេហដ្ឋានរបស់អ្នក។
Miss Cui
កញ្ញា គុយ
is truly remarkable.
ពិតជាគួរឲ្យកត់សម្គាល់។
She actually returned Luoyang to the court.
នាងពិតជាបានប្រគល់ Luoyang ទៅកាន់តុលាការ។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
Luoyang and Xichang are near to each other.
Luoyang និង Xichang គឺនៅជិតគ្នា។
Given the current situation,
ដោយមើលឃើញពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន។
if the Cui family continues to occupy Luoyang,
ប្រសិនបើគ្រួសារ Cui បន្តកាន់កាប់ Luoyang
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
it'll only do more harm to them.
វានឹងបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់ពួកគេ។
Isn't this
តើនេះមិនមែនទេ។
Great General Cui's idea?
គំនិតរបស់ឧត្តមសេនីយ Cui?
Probably,
ប្រហែល
it's Cui Lin's.
វាជារបស់ Cui Lin ។
She went to the court meeting
នាងបានទៅប្រជុំនៅតុលាការ
to return Luoyang.
ដើម្បីត្រឡប់ទៅ Luoyang ។
Hence,
អាស្រ័យហេតុនេះ
her marriage with a prince
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់នាងជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់
is going
កំពុងទៅ
to be a done deal.
ដើម្បីក្លាយជាកិច្ចព្រមព្រៀងរួចរាល់។
Does Miss Cui
តើកញ្ញា Cui
want to be Crown Princess?
ចង់ក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រីទេ?
Crown Princess?
រាជបុត្រី?
Everyone knows Crown Prince sits in a difficult position,
អ្នក​រាល់​គ្នា​ដឹង​ថា ព្រះអង្គម្ចាស់ ​គង់​ក្នុង​ស្ថានភាព​លំបាក
but no one has ever been concerned
ប៉ុន្តែ​មិន​ដែល​មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​ព្រួយ​បារម្ភ​
about Crown Princess.
អំពី រាជបុត្រី។
Even the most intelligent person
សូម្បីតែមនុស្សឆ្លាតបំផុត។
has to restrain
ត្រូវតែទប់
their glow
ពន្លឺរបស់ពួកគេ។
when they finally take over the Eastern Palace.
នៅពេលដែលពួកគេ កាន់កាប់វិមានខាងកើត។
Miss Cui
កញ្ញា គុយ
is born straightforward by nature.
កើតមកត្រង់ដោយធម្មជាតិ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
she has a carefree soul.
នាងមានព្រលឹងដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ។
If she really becomes the Crown Princess,
ប្រសិនបើនាងពិតជាក្លាយជា ម្ចាស់ក្សត្រី
it's a woe to her.
វា​ជា​ការ​វេទនា​ដល់​នាង។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Jin'niang.
ជីននីង។
I brought you
ខ្ញុំបាននាំអ្នក។
to the palace from my maiden family.
ទៅវិមានពីគ្រួសារស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I used to be a capricious person.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាមនុស្សឆ្កួត។
However, since I married into the Eastern Palace,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ចាប់​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​រៀប​ការ ​ចូល​រាជវាំង​ខាង​កើត។
my character has changed.
តួអក្សររបស់ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរ។
As Crown Princess,
ក្នុង​នាម​ជា​ព្រះ​មហាក្សត្រិយានី
I have to be virtuous and generous.
ខ្ញុំត្រូវតែមានគុណធម៌ និងចិត្តទូលាយ។
In such desperate states
នៅក្នុងរដ្ឋអស់សង្ឃឹមបែបនេះ
where Crown Prince has died
កន្លែងដែលព្រះអង្គម្ចាស់សោយទិវង្គត
and the great imperial grandson is in exile,
ហើយចៅប្រុសអធិរាជ កំពុងនិរទេសខ្លួន
I had to deal with Sun Jing
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​ជាមួយ Sun Jing
to fight for a chance
ដើម្បីប្រយុទ្ធដើម្បីឱកាស
to restore the Dayu.
ដើម្បីស្ដារ Dayu ។
I understand
ខ្ញុំ​យល់
you're suffering inside.
អ្នកកំពុងរងទុក្ខនៅខាងក្នុង។
I'll tell Crown Prince everything
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​ភ្នំពេញ​ក្រោន​គ្រប់​យ៉ាង
when I'm six feet under.
នៅពេលដែលខ្ញុំស្ថិតនៅក្រោមប្រាំមួយ។
I did my best.
ខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព។
I fulfilled my responsibility
ខ្ញុំបានបំពេញការទទួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ
as Crown Princess.
ជាព្រះនាងក្រោន។
Even if I would be thrown into infamy,
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្លាក់​ក្នុង​ភាព​អាម៉ាស់​ក៏​ដោយ
I wouldn't care.
ខ្ញុំនឹងមិនខ្វល់ទេ។
The thing is, Jin'niang,
រឿងគឺ Jin'niang,
I can no longer recognize myself.
ខ្ញុំមិនអាចស្គាល់ខ្លួនឯងបានទៀតទេ។
When history mentions me,
ពេលដែលប្រវត្តិសាស្ត្រប្រាប់ខ្ញុំ
it'll only be a few short lines
វានឹងគ្រាន់តែជាបន្ទាត់ខ្លីៗមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ។
saying that I'm a disloyal woman.
និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ស្រី​មិន​ស្មោះ​ត្រង់។
But I've done so much.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ច្រើន​ណាស់។
I'm confused
ខ្ញុ​ុំ​ច្រលំ
who I am now.
តើពេលនេះខ្ញុំជានរណា។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You can cry.
អ្នកអាចយំ។
Have a good cry.
យំបានល្អ។
No, I can't.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Ever since I've become the Crown Princess,
តាំងពីខ្ញុំបានក្លាយជា ម្ចាស់ក្សត្រី
I told myself
ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្លួនឯង
not to be weak and not to cry.
កុំទន់ខ្សោយនិងមិនយំ។
I mustn't forget
ខ្ញុំមិនត្រូវភ្លេចទេ។
that I was once the Crown Princess of the Dayu.
ថា​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ជា ​ម្ចាស់​ក្សត្រី​នៃ​ដាយូ។
Last night, in the middle of the night,
កាល​ពី​យប់​រំលង​អាធ្រាត្រ​ឈាន​ចូល​ថ្ងៃ​ទី​២.
I heard Mister Shiqi
ខ្ញុំបានលឺលោក Shiqi
was practicing with his sword again.
គាត់បានហាត់ជាមួយដាវរបស់គាត់ម្តងទៀត។
I suppose he didn't sleep all night.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មិនបានដេកពេញមួយយប់។
It's normal that he can't sleep
វាជារឿងធម្មតាទេដែលគាត់គេងមិនលក់
when he suffers from lovesickness.
នៅពេលដែលគាត់ទទួលរងពីជំងឺស្នេហា។
Isn't Miss Cui at Xichang?
កញ្ញា Cui នៅ Xichang មែនទេ?
Yes, but so what?
បាទ, ប៉ុន្តែដូច្នេះអ្វី?
Then why must he suffer?
អញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវរងទុក្ខ?
You don't know.
អ្នកមិនដឹងទេ។
You do?
អ្នកធ្វើ?
Have you ever touched a woman's hand?
ធ្លាប់ប៉ះដៃមនុស្សស្រីទេ?
Do you know better than I do? Have you touched a woman's hand?
តើអ្នកដឹងច្បាស់ជាងខ្ញុំទេ? តើអ្នកបានប៉ះដៃមនុស្សស្រីទេ?
- I did. - Did you?
- ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។ - តើ​អ្នក?
- I know. - I did.
- ខ្ញុំ​ដឹង។ - ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
Fine. Enough.
ល្អ គ្រប់គ្រាន់។
Eat the congee.
ញ៉ាំនំបញ្ចុក។
Mister Shiqi.
លោក​ស្រី Shiqi ។
Mister Shiqi!
លោកគ្រូ ស៊ីឈី!
Where are you going early in the morning?
តើអ្នកទៅណា នៅពេលព្រឹក?
I'm going for a walk.
ខ្ញុំនឹងដើរលេង។
You said
អ្នក​បាន​និយាយ
you wanted to give Miss Gu the ointment yesterday.
អ្នក​ចង់​ផ្តល់ ​ប្រេង​ដល់​កញ្ញា Gu កាលពី​ម្សិលមិញ។
Who's sending it over?
តើអ្នកណាជាអ្នកបញ្ជូនវាទៅ?
Are you sending it yourself?
តើអ្នកផ្ញើដោយខ្លួនឯងទេ?
You go.
អ្នកទៅ។
Fine. I shouldn't have asked.
ល្អ ខ្ញុំមិនគួរសួរទេ។
Mister Shiqi.
លោក​ស្រី Shiqi ។
Don't you have anything to give Miss Cui?
អូន​គ្មាន​អ្វី ​ឲ្យ​កញ្ញា ឃ្យូ?
No.
ទេ
Why does he send medicine to Miss Gu
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ផ្ញើថ្នាំទៅកញ្ញា Gu
and not to Miss Cui?
ហើយមិនមែនទៅកញ្ញា Cui?
How am I supposed to know?
តើខ្ញុំគួរដឹងដោយរបៀបណា?
- You don't know.
- អ្នកមិនដឹងទេ។
Come here and eat this.
មកទីនេះញ៉ាំអី។
(Cui Residence)
(Cui Residence)
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Where's Miss Cui?
កញ្ញា គុយ នៅឯណា?
We promised
យើងបានសន្យា
to visit Ci'en Temple.
ទៅទស្សនាប្រាសាទ Ci'en ។
Miss Cui
កញ្ញា គុយ
went out this morning.
បានចេញទៅព្រឹកនេះ។
Last night, she lit incense and divined for an auspicious hour to go out.
យប់មិញនេះ គាត់បានអុជធូប និងបួងសួង សុំពេលចេញទៅក្រៅ។
The sign showed it should be quarter to seven in the morning.
សញ្ញាបង្ហាញថាវាគួរតែជា ត្រីមាសទៅប្រាំពីរនៅពេលព្រឹក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
she can't bring anyone with her
នាងមិនអាចនាំអ្នកណាមកជាមួយបានទេ។
to show sincerity.
ដើម្បីបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់។
I wasn't allowed to tag along.
ខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យ tag ជាមួយគ្នាទេ។
However, Young Lady instructed me
យ៉ាង​ណា​មិញ យុវនារី​បាន​ណែនាំ​ខ្ញុំ
to wait here
ដើម្បីរង់ចាំនៅទីនេះ
and relayed a message to you.
ហើយបានបញ្ជូនសារទៅកាន់អ្នក។
She's very sorry
នាងពិតជាសោកស្តាយណាស់។
to make you come here for nothing.
ដើម្បីឱ្យអ្នកមកទីនេះដោយគ្មានអ្វីសោះ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
I'll meet her at Ci'en Temple.
ខ្ញុំនឹងជួបនាងនៅប្រាសាទ Ci'en ។
I bid you farewell, Your Highness.
ទូលបង្គំ​សូម​លា​លោក​ម្ចាស់​។
It seems simple.
វាហាក់ដូចជាសាមញ្ញ។
But I can't weave it properly.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចត្បាញវាបានត្រឹមត្រូវទេ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I was thinking
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត
of taking a stroll,
នៃការដើរលេង,
but ended up here.
ប៉ុន្តែបានបញ្ចប់នៅទីនេះ។
I was just following my will.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
to see you here.
ដើម្បីជួបអ្នកនៅទីនេះ។
I didn't want to go to Ci'en Temple.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ទៅ​ប្រាសាទ Ci'en ទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Since we met here,
ចាប់តាំងពីយើងបានជួបគ្នានៅទីនេះ
Shiqi,
ស៊ីឈី
can you accompany me today?
តើអ្នកអាចទៅជាមួយខ្ញុំបានទេថ្ងៃនេះ?
Just today,
ទើបតែថ្ងៃនេះ,
you're not Lord Qin,
អ្នកមិនមែនជាព្រះអម្ចាស់ Qin
and I'm not Miss Cui.
ហើយខ្ញុំមិនមែនជាកញ្ញា Cui ទេ។
Let's stay together
តោះនៅជាមួយគ្នា
carefreely and happily for one day.
ដោយមិនខ្វល់ខ្វាយ និងរីករាយសម្រាប់មួយថ្ងៃ។
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
you promised me
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
that if one day
ថាប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយ។
the world nestles in peace,
ពិភពលោក​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​សន្តិភាព
we would
ពួក​យើង​នឹង
ride on horses across the plains of Wonderland?
ជិះសេះ ឆ្លងកាត់វាលទំនាប Wonderland?
Ying.
យីង
Once the country nestles in peace,
ប្រទេសជាតិមានសុខសន្តិភាព
let's go
តោះ​ទៅ
and have fun in Wonderland?
និងរីករាយនៅ Wonderland?
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
For whatever we said
សម្រាប់អ្វីដែលយើងបាននិយាយ
and promises we made,
និងការសន្យាដែលយើងបានធ្វើ
perhaps none will come true,
ប្រហែលជាគ្មាននរណាម្នាក់នឹងក្លាយជាការពិតទេ
but I really hope
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹម
that this day will come,
ថាថ្ងៃនេះនឹងមកដល់
even if it's only 24 hours.
ទោះបីជាវាមានរយៈពេលត្រឹមតែ 24 ម៉ោងក៏ដោយ។
We leave everything behind
យើងទុកអ្វីៗទាំងអស់ចោល
and spend a happy
ហើយចំណាយពេលរីករាយ
and carefree day together.
និងថ្ងៃដែលគ្មានកង្វល់ជាមួយគ្នា។
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
♪You're the final answer, no regrets, no woes♪
♪អ្នកគឺជាចម្លើយចុងក្រោយ គ្មានការសោកស្តាយ គ្មានទុក្ខព្រួយ♪
All right, I promise you.
មិនអីទេ ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
♪One after another♪
♪មួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត♪
♪You're the sole vow, hearts secretly know♪
♪អ្នកគឺជាពាក្យសច្ចាតែមួយគត់ បេះដូងដឹងដោយសម្ងាត់♪
Back then, you often said
កាលនោះ អ្នកនិយាយញឹកញាប់
that you wished
ដែលអ្នកប្រាថ្នា
you could meet me earlier.
អ្នកអាចជួបខ្ញុំមុន។
I still feel the same now.
ពេលនេះខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ដដែល។
If I could meet you earlier,
បើខ្ញុំអាចជួបអ្នកមុននេះ
I would've taken you to Yingzhou
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅ Yingzhou
to admire the apricot blossom
ដើម្បីកោតសរសើរដល់ផ្កា apricot
and taste apricots.
និងភ្លក្សរសជាតិ apricots ។
♪No matter how far the distance is♪
♪ មិនថាចម្ងាយឆ្ងាយយ៉ាងណា ♪
♪I hear your echoes♪
♪ខ្ញុំលឺសំលេងរបស់អ្នក♪
♪The moment when our shoulders brush against each other♪
♪ជាពេលដែលស្មារបស់យើង ប៉ះគ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪It was as if a meteor was stopped mid-air♪
♪ វាដូចជាអាចម៍ផ្កាយ ត្រូវបានបញ្ឈប់នៅកណ្តាលអាកាស♪
♪A familiar back♪
♪ខ្នងដែលធ្លាប់ស្គាល់♪
Let's not talk about this.
ចូរ​កុំ​និយាយ​អំពី​រឿង​នេះ​។
Today, we're going
ថ្ងៃនេះយើងនឹងទៅ
to be happy today.
ដើម្បីរីករាយថ្ងៃនេះ។
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
♪You're in every scene♪
♪អ្នកនៅគ្រប់ឈុត♪
♪You're the dawn of anticipation, hearts aglow♪
♪អ្នកជាថ្ងៃរះនៃការទន្ទឹងរង់ចាំ បេះដូងភ្លឺ♪
♪You're the final answer, no regrets, no woes♪
♪អ្នកគឺជាចម្លើយចុងក្រោយ គ្មានការសោកស្តាយ គ្មានទុក្ខព្រួយ♪
♪My unspoken words are depicted in scrolls♪
♪ពាក្យដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ ត្រូវបានបង្ហាញនៅក្នុងរមូរ♪
♪One after another♪
♪មួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត♪
Crystal clear water pond in autumn
ស្រះទឹកថ្លានៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ
merges with the amber sky.
រួមបញ្ចូលគ្នាជាមួយមេឃពណ៌ខៀវ។
This is picturesque.
នេះគឺស្រស់ស្អាត។
It reminds me
វារំឭកខ្ញុំ
of the days in Laolan Pass.
នៃថ្ងៃនៅក្នុង Laolan Pass ។
Every autumn,
រាល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ
Bao would go to hunt Mongolian gazelle by the riverside.
Bao នឹងទៅបរបាញ់សត្វម៉ុងហ្គោលី នៅមាត់ទន្លេ។
We ate roasted mutton every day.
យើងហូបសាច់ចៀមអាំងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
You're making me hungry.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឃ្លាន។
I can go down to catch fish.
ខ្ញុំ​អាច​ចុះ​ទៅ​ចាប់​ត្រី។
Sure.
ប្រាកដ។
Shiqi.
ស៊ីឈី។
Over there.
នៅ​ទីនោះ។
There's a big fish.
មានត្រីធំមួយ។
Yes, over there.
បាទ នៅទីនោះ។
Catch this.
ចាប់នេះ។
To think
គិត
a good writer
អ្នកនិពន្ធល្អ។
and a brave warrior like Ying
និង​ជា​អ្នក​ចម្បាំង​ដ៏​ក្លាហាន​ដូច​លោក Ying
can't even deal with a fish.
សូម្បីតែត្រីក៏មិនអាចដោះស្រាយបានដែរ។
To think Shiqi
ដើម្បីគិត Shiqi
finally caught a fish
ទីបំផុតចាប់បានត្រីមួយ។
after great efforts
បន្ទាប់ពីការខិតខំប្រឹងប្រែងដ៏អស្ចារ្យ
but didn't deliver the fish properly to my hands.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រគល់​ត្រី​ឲ្យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ ។
Let's try again.
សូម​ព្យាយាម​ម្ដង​ទៀត។
Behind you.
នៅ​ពីក្រោយ​អ្នក។
Behind.
នៅខាងក្រោយ។
In front.
ខាងមុខ។
Hurry.
ប្រញាប់។
♪Never apart no matter what♪
♪ មិនថាបែកគ្នាទេ ♪
♪May Heaven and Earth bear witness to our love♪
♪សូមឱ្យស្ថានសួគ៌ និងផែនដី ធ្វើជាសាក្សីចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់របស់យើង♪
Do you like it?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
Shiqi roasted the fish
Shiqi អាំងត្រី
so well.
ល្អ​ណាស់។
You're indeed a peerless talent.
អ្នកពិតជាមានទេពកោសល្យគ្មានគូប្រៀប។
Your compliment
ការសរសើររបស់អ្នក។
sounds unnerving to me, though.
ស្តាប់ទៅមិនគួរឱ្យជឿចំពោះខ្ញុំ។
I think I smell a rat.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំធុំក្លិនកណ្តុរ។
I'm not complimenting you.
ខ្ញុំមិនសរសើរអ្នកទេ។
I'm complimenting myself.
ខ្ញុំសរសើរខ្លួនឯង។
Complimenting yourself?
សរសើរខ្លួនឯង?
You see,
អ្នកឃើញ,
the Shiqi I like
Shiqi ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត
is so astonishingly talented.
មាន​ទេពកោសល្យ​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
Doesn't that mean my taste
វាមិនមានន័យថារសជាតិរបស់ខ្ញុំទេ។
is excellent?
ល្អឥតខ្ចោះ?
To me,
ដល់​ខ្ញុំ
you're always the best
អ្នកតែងតែល្អបំផុត
and most exceptional.
និងពិសេសបំផុត។
You're complimenting me,
អ្នកកំពុងសរសើរខ្ញុំ,
but it sounds like
ប៉ុន្តែវាស្តាប់ទៅដូចជា
you're complimenting yourself.
អ្នកកំពុងសរសើរខ្លួនឯង។
Certainly.
ពិតប្រាកដ។
The Ying I adore
យីងដែលខ្ញុំស្រលាញ់
is so astonishingly talented.
មាន​ទេពកោសល្យ​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
Likewise, my taste
ដូចគ្នានេះដែររសជាតិរបស់ខ្ញុំ
is excellent.
គឺល្អឥតខ្ចោះ។
♪If I forget the fleeting of time♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំភ្លេចពេលវេលាដ៏ខ្លី ♪
♪Waiting for memories♪
♪កំពុងរង់ចាំការចងចាំ♪
♪To shatter and sink♪
♪ដើម្បីបំបែកនិងលិច♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪ ស្នាមរបួសផ្លូវចិត្តក្នុងចិត្តរបស់អ្នក♪
♪Are the entanglement♪
♪គឺជាការជាប់គាំង♪
♪I find hard to let go of♪
♪ខ្ញុំពិបាកនឹងបោះបង់ចោល♪
♪If longing is not forgotten♪
♪ បើចង់បំភ្លេចមិនបាន♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪ខ្ញុំចង់ត្រលប់ ទៅគ្រាដំបូងវិញ♪
♪The affection we had in our fateful situation♪
♪ ក្តីស្រលាញ់ដែលយើងមាន ក្នុងស្ថានភាពជោគវាសនា ♪
♪How I wish to keep it for you♪
♪ខ្ញុំចង់រក្សាវាសម្រាប់អ្នក♪
♪If love still remembers♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ♪
♪The promises we made♪
♪ការសន្យាដែលយើងបានធ្វើ♪
♪Even if this love hurts me♪
♪ទោះស្នេហានេះធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ក៏ដោយ។
♪I'll continue living for you♪
♪ខ្ញុំនឹងបន្តរស់នៅសម្រាប់អ្នក♪
♪Holding onto the memories♪
♪រក្សាការចងចាំ♪
♪Waiting is my persistence♪
♪ ការរង់ចាំគឺជាការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ♪
♪If love remembers♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪The promise I made to you♪
♪ ពាក្យសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪Despite going against fate♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឈមមុខនឹងវាសនាក៏ដោយ។
♪I have no regrets loving you♪
♪ខ្ញុំមិនស្ដាយទេដែលស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪
♪If love remembers♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪The promise I made to you♪
♪ ពាក្យសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪Despite going against fate♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឈមមុខនឹងវាសនាក៏ដោយ។
♪I have no regrets loving you♪
♪ខ្ញុំមិនស្ដាយទេដែលស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪